# **Java Core**

* [Что такое исключение?]()
* [Опишите иерархию исключений]()
* [Разница между checked и unchecked исключениями]()
* [Конструкция try-catch-with-resource]()
* [Отличие Closeable Autocloseable]()
* [Что делает flush? Выполнится ли flush если мы сделаем close у потока?]()
* [Что такое InputStream и OutputStream]()
* [Отличие пакетов IO и NIO]()
* [Что делать, если одно из полей сериализовывать не нужно?]()
* [Как сериализовать статическое поле?]()
* [Клонирование объекта. Глубокое и поверхностное.]()
* [Что делает метод available()?]()
* [Почему важно закрывать потоки?]()
* [Отличие Scanner'a от BufferedReader'a?]()
* [В чём отличие File от Path?]()
* [Как преобразовать считанные байты в символы? Какой класс для этого используется?]()
* [Что такое System.in, что такое System.out?]()
* [Что такое токен в Scanner?]()
* [Контракт equals() hashCode()]()
* [Enum]()
* [Как реализована неизменность String?]()

## Что такое исключение?
**Исключение** — исключительная, незапланированная ситуация, 
которая произошла при работе программы. 

## Опишите иерархию исключений
Все исключения наследуются от Throwable, потомками которого являются классы Exception и Error.

**Error** — это критическая ошибка во время исполнения программы, связанная с работой виртуальной 
машины Java. В большинстве случаев Error не нужно обрабатывать, 
поскольку она свидетельствует о каких-то серьезных недоработках в коде
(OutOfMemoryException, StackOverFlowException).

**Exception** - являются результатом проблем в программе, последствия которых возможно устранить
внутри программы. Например, произошло деление целого числа на ноль

## Разница между checked и unchecked исключениями
**Checked** (наследуются от exception) должны обрабатываться блоком catch или 
описываться в заголовке метода (например, throws IOException). 
Наличие такого обработчика/модификатора в заголовке метода проверяется на этапе компиляции.

**Unchecked** (наследуются от Error) обрабатывать не рекомендуется, так как является ошибкой,
а не исключительной ситуацией.

## Конструкция try-catch-with-resource
Конструкция появилась с Java 7.
Позволяет нам объявлять ресурсы которые будут использованы в блоке try, 
с гарантией что все ресурсы будут закрыты после выполнения блока.

Ресурсы должны реализовывать интерфейс AutoCloseable

## Отличие интерфейсов Closeable и Autocloseable
До java 7 был интерфейс Closeable

Closeable бросает исключение IOException, в Autocloseable расширили до Exception.

Старый Closeable требует его идемпотентности, тогда как новый AutoCloseable разрешает методу 
иметь побочные эффекты. (идемпотентность в данном случае означает, 
что вызов метод более чем одного раза не даёт никаких побочных эффектов.)

## Что делает flush? Выполнится ли flush если мы сделаем close у потока?
flush() - очищает буфер и сбрасывает его содержимое в выходной поток
Да, выполнится

## Что такое InputStream и OutputStream
Это абстрактные классы отвечающие за считывание и запись потоков байтов.

## Отличие пакетов IO и NIO
**IO**
- Потокоориентированный
- Блокирующий (синхронный) ввод/вывод

**NIO**
- Буфер-ориентированный
- Неблокирующий (асинхронный) ввод/вывод
- Селекторы (?)

https://habr.com/ru/post/235585/
